CR_openMP_Exos5-10_Nom1_Nom2


Ex5
d)
 On constate que le nombre de threads ne varie pas
e)
 On remarque que plus le nombre de threads augmente, plus le temps d'execution
 augmente jusqu'a un certain point puis se stabilise.
f)
 On peut aussi définir le nombre de thread en modifiant la variable d'environnement
 avec :  set OMP_NUM_THREADS=16

Ex5-1
En dynamique chaque threads prend en charge n/m cases du tableau, si le
resultat de la division euclidienne vaut r et n'est pas nul,
les threads de 0 à r prennent en charge chacun une case supplementaire.

L'utilisation d'un tableau statique ne change rien.

Ex5-2
