CR_openMP_Exos5-10_Nom1_Nom2


Ex5
d)
 On constate que le nombre de threads ne varie pas
e)
 On remarque que plus le nombre de threads augmente, plus le temps d'execution
 augmente jusqu'a un certain point puis se stabilise.
f)
 On peut aussi définir le nombre de thread en modifiant la variable d'environnement
 avec :  set OMP_NUM_THREADS=16

Ex5-1
En dynamique chaque threads prend en charge n/m cases du tableau 
(n taille du tableau, m nombre total de thread), si le
resultat de la division euclidienne vaut r et n'est pas nul,
les threads de 0 à r prennent en charge chacun une case supplementaire.

L'utilisation d'un tableau statique ne change rien a la charge mais reduit
le tmps de calcul

Ex5-2

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf5-2.csv

Pour afficher les sommes partielles et totales, il faut decommenter
les lignes 39,44, 69 et 74.

Ex5-3

La repartition de la charge entre les processus est moins equilibre 
que ce qu'on a pu voir a la question 5-1, pourtant elle suis le meme 
principe, si le nombre de ligne n'est pas divisible parle nombre de thread
les premiers threads vont s'occuper des lignes restantes.

ex
Thread: 0 Charge: 0-0 
Thread: 0 Charge: 0-1 
Thread: 0 Charge: 0-2 
Thread: 0 Charge: 0-3 
Thread: 0 Charge: 0-4 

Thread: 0 Charge: 1-0 
Thread: 0 Charge: 1-1 
Thread: 0 Charge: 1-2 
Thread: 0 Charge: 1-3 
Thread: 0 Charge: 1-4 

Thread: 1 Charge: 2-0 
Thread: 1 Charge: 2-1 
Thread: 1 Charge: 2-2 
Thread: 1 Charge: 2-3 
Thread: 1 Charge: 2-4 

Thread: 2 Charge: 3-0 
Thread: 2 Charge: 3-1 
Thread: 2 Charge: 3-2 
Thread: 2 Charge: 3-3 
Thread: 2 Charge: 3-4 

Thread: 3 Charge: 4-0 
Thread: 3 Charge: 4-1 
Thread: 3 Charge: 4-2 
Thread: 3 Charge: 4-3 
Thread: 3 Charge: 4-4 


Ex6

On remarque que l'opération min et max sont les plus rapide
en terme d'execution.

Les 3 autres opérations se suivent de près.

Ex7

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf7.csv
Ils sont recalcule en lancant l'exercice sans preciser de taille.


Ex8

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf8.csv
Ils sont recalcule en lancant l'exercice sans preciser de taille.

Ex 9

a) On remarque grâce à notre fonction témoin que le total diffère par rapport au total réel
des éléments du tableau.
Ceci est du aux collisions puisque nous avons pas protégé correctement la somme.


b) On remarque que la valeur total est toujours égal à la valeur initial(ici 0) puisqu'on l'a
mit en private(total) la valeur total n'est pas modifié à la fin de la région parallèle, cette clause privatise
la variable total et est persistant.

c) make 9 10000 :
total réel : 94092
Total section critique = 94092
[secCritique] Prends 1.097334 ms en temps d'execution
Total reduction  = 94092
[reduction] Prends 0.208341 ms en temps d'execution
Total atomique = 94092
[atomique] Prends 0.341346 ms en temps d'execution

On remarque qu'en terme de performance la somme par section critique est la pire, en effet elle met plus de temps
que la clause atomique ou reduction pour réaliser la même opération.

d) On constate que la clause atomique est au moins 3 fois plus rapide par rapport à la clause critique, on peut donc
dire qu'elle est plus performante.

e) La clause réduction est la plus performante des 3, et permet d'éviter les collisions simplement.
Elle peut aussi gérer plusieurs autres opérations tel que la multiplication, la soustraction ..

Ex 10

On remarque que le programme prends presque autant de temps
que l'addition avec la section critique.
Il a donc des mauvais résultat pour le calcul.
(Test effectué dans l'exercice 9 pour comparer sur les mêmes valeurs)
