CR_openMP_Exos5-10_Nom1_Nom2


Ex5
d)
 On constate que le nombre de threads ne varie pas
e)
 On remarque que plus le nombre de threads augmente, plus le temps d'execution
 augmente jusqu'a un certain point puis se stabilise.
f)
 On peut aussi définir le nombre de thread en modifiant la variable d'environnement
 avec :  set OMP_NUM_THREADS=16

Ex5-1
En dynamique chaque threads prend en charge n/m cases du tableau, si le
resultat de la division euclidienne vaut r et n'est pas nul,
les threads de 0 à r prennent en charge chacun une case supplementaire.

L'utilisation d'un tableau statique ne change rien a la charge mais reduit
le tmps de calcul

Ex5-2

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf5-2.csv

Pour afficher les sommes partielles et totales, il faut decommenter
les lignes 39,44, 69 et 74.

Ex5-3

La repartition de la charge entre les processus

Ex6

On remarque que l'opération min et max sont les plus rapide
en terme d'execution.

Les 3 autres opérations se suivent de près.

Ex7

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf7.csv
Ils sont recalcule en lancant l'exercice sans preciser de taille.


Ex8

Les temps de calculs se trouvent aussi dans le fichier perf8.csv
Ils sont recalcule en lancant l'exercice sans preciser de taille.
